对虚拟机进行配置，其实主要就是围绕堆、栈、方法区进行配置。参数中的符号含义：
* -XX：针对虚拟机的配置，如配置日志信息或者配置jvm使用什么的垃圾回收器。
* 非-XX：针对应用的配置。
* \+ 启用
* \-  禁用

## idea中配置jvm参数
1. 全局配置：在idea中的bin目录下有一个idea.exe.vmoptions文件，里面为启动Java程序时默认的jvm配置。
2. 在Java项目中的Run Configurations中的VM options中配置jvm启动时的参数。

## 打印GC信息参数
* -XX:+PrintGC  输出GC日志

* -XX:+PrintGCDetails  输出GC的详细日志
* -XX:+PrintGCTimeStamps  输出GC的时间戳（以基准时间的形式）
* -XX:+PrintGCDateStamps  输出GC的时间戳（以日期的形式）
* -XX:+PrintHeapAtGC  在进行GC的前后打印出堆的信息
* -Xloggc:../logs/gc.log  日志文件的输出路径
* -XX:+PrintCommandLineFlags:可以把虚拟机的各个参数配置输出


## 堆设置
* -Xms：**初始堆大小**，后面直接跟大小，如-Xms20m。默认（MinHeapFreeRatio参数可以调整）空余堆内存小于40%时，JVM就会增大堆直到-Xmx的最大限制。
* -Xmx：**最大堆大小**，默认（MaxHeapFreeRatio参数可以调整）空余堆内存大于70%时，JVM会减少堆直到-Xms的最小内存限制。
* -XX:MinHeapFreeRatio=n：堆的使用率小于n的时候，调整堆带下直到-Xms的最小内存限制。
* -XX:MaxHeapFreeRatio=n：堆的使用率大于n的时候，进行增大直到-Xmx的最大内存限制。

* -Xmn：设置新生代的大小，设置一个比较大的新生代会减少老年代的大小，这个参数堆系统性能及GC行为有很大的影响，新生代大小一般会设置为整个堆空间的1/3到1/4左右。
* -XX:NewRatio=n：设置**年轻代和年老代的比值**。如为3，表示年轻代与年老代比值为1：3，年轻代占整个年轻代年老代和的1/4
* -XX:SurvivorRatio=n :**年轻代中Eden区与Survivor区的比值**。注意Survivor区有两个。默认设置为8，表示Eden：Survivor=8：1，一个Survivor区占整个年轻代的1/10

* -XX:PermSize=n：JVM初始分配的方法区内存
* -XX:MaxPermSize=n：JVM分配的最大方法区内存
* -XX:MetaspaceSize=n：设置元空间初始值，JDK8以后的实现
* -XX:MaxMetaspaceSize=n :设置元空间最大值
* -XX:MinMetaspaceFreeRatio：
* -XX:MaxMetaspaceFreeRatio：通过这两个参数调整元空间的大小

* -Xss：设置每个线程的堆栈大小，这个参数决定了函数调用的最大深度

* -XX:MaxTenuringThreshold=n：对象**进入老年代需要经过GC的次数**，默认为15
* -XX:PretenureSizeThreshold=n：**对象超过n字节直接进入老年代**，不放入新生代的eden区。

* -XX:+UseTLAB：开启TLAB
* -XX:TLABSize：设置TLAB大小
* -XX:TLABWasteTargetPercent：设置TLAB空间占Eden区空间的大小，默认为1%
* -XX:TLABRefillWasteFraction：设置维护进入TLAB空间单个对象的大小，是一个比例值，默认为64，即如果对象大于整个空间的1/64，则在堆创建对象
* -XX:-ResizeTLAB：禁用自动调整TLAB和TLABRefillWasteFraction的大小
* -XX:PrintTLAB：查看TLAB信息


* 堆分配策略：
    * 实际工作中可以把初始堆和最大堆设置为相同大小，可以减少程序运行时的垃圾回收次数，从而提高性能。
    * 尽可能将对象留在新生代，减少老年代的GC次数。

## 收集器设置 
* -XX:+UseSerialGC :设置串行收集器 
* -XX:+UseParallelGC :设置并行收集器 
* -XX:+UseParalledlOldGC :设置并行年老代收集器 
* -XX:+UseConcMarkSweepGC :设置并发收集器 

## 并行收集器设置 
* -XX:ParallelGCThreads=n :设置并行收集器收集时使用的CPU数。并行收集线程数。 
* -XX:MaxGCPauseMillis=n :设置并行收集最大暂停时间 
* -XX:GCTimeRatio=n :设置垃圾回收时间占程序运行时间的百分比。公式为1/(1+n) 

## 并发收集器设置 
* -XX:+CMSIncrementalMode :设置为增量模式。适用于单CPU情况。 
* -XX:ParallelGCThreads=n :设置并发收集器年轻代收集方式为并行收集时，使用的CPU数。并行收集线程数。

```java
//堆内存最小5m，最大20m，输出详细的GC信息，使用串行GC，输出JVM的配置参数
//-Xms5m -Xmx20m -XX:+PrintGCDetails -XX:+UseSerialGC -XX:+PrintCommandLineFlags

//查看内存信息
System.out.println("max memory:"+ Runtime.getRuntime().maxMemory());
System.out.println("free memory:"+ Runtime.getRuntime().freeMemory());
System.out.println("total memory:"+ Runtime.getRuntime().totalMemory());

System.out.println("\n分配1M内存");
byte[] b = new byte[1*1024*1024];
System.out.println("max memory:"+ Runtime.getRuntime().maxMemory());
System.out.println("free memory:"+ Runtime.getRuntime().freeMemory());
System.out.println("total memory:"+ Runtime.getRuntime().totalMemory());

System.out.println("\n分配4M内存");
byte[] b1 = new byte[4*1024*1024];
System.out.println("max memory:"+ Runtime.getRuntime().maxMemory());
System.out.println("free memory:"+ Runtime.getRuntime().freeMemory());
System.out.println("total memory:"+ Runtime.getRuntime().totalMemory());
```
输出：
```
// 输出JVM的配置信息，是因为配置了PrintCommandLineFlags
-XX:InitialHeapSize=5242880 -XX:MaxHeapSize=20971520 -XX:+PrintCommandLineFlags -XX:+PrintGCDetails -XX:+UseCompressedClassPointers -XX:+UseCompressedOops -XX:-UseLargePagesIndividualAllocation -XX:+UseSerialGC 

max memory:20316160
free memory:4531872
total memory:6094848

分配1M内存，此时新生代中eden区空间不足，所以进行一次GC
[GC (Allocation Failure) [DefNew: 1526K->192K(1856K), 0.0034542 secs] 1526K->611K(5952K), 0.0035392 secs] [Times: user=0.00 sys=0.00, real=0.00 secs] 
max memory:20316160
free memory:4389160
total memory:6094848

分配4M内存，此时整个新生代空间不足，所以继续申请空间，如果此时最大空间也不足，那么就会报错
[GC (Allocation Failure) [DefNew: 1265K->0K(1856K), 0.0014649 secs][Tenured: 1614K->1615K(4096K), 0.0029793 secs] 1684K->1615K(5952K), [Metaspace: 3127K->3127K(1056768K)], 0.0045316 secs] [Times: user=0.02 sys=0.00, real=0.00 secs] 
max memory:20316160
free memory:4425928
total memory:10358784  申请完空间后，总空间增加了4m，由6变成了10m
// 输出堆变化后的最终结果
Heap
 def new generation   total 1920K, used 134K [0x00000000fec00000, 0x00000000fee10000, 0x00000000ff2a0000)
  eden space 1728K,   7% used [0x00000000fec00000, 0x00000000fec21bb0, 0x00000000fedb0000)
  from space 192K,   0% used [0x00000000fedb0000, 0x00000000fedb0000, 0x00000000fede0000)
  to   space 192K,   0% used [0x00000000fede0000, 0x00000000fede0000, 0x00000000fee10000)
 tenured generation   total 8196K, used 5711K [0x00000000ff2a0000, 0x00000000ffaa1000, 0x0000000100000000)
   the space 8196K,  69% used [0x00000000ff2a0000, 0x00000000ff833c60, 0x00000000ff833e00, 0x00000000ffaa1000)
 Metaspace       used 3206K, capacity 4496K, committed 4864K, reserved 1056768K
  class space    used 348K, capacity 388K, committed 512K, reserved 1048576K
```
